自分が好きなこと　投資

投資は大学3年生の時に始めていた　NISAがで始めた頃
バイト代を月１万だが、積み立てていた。 ちょうどコロナということもあり、この辺は株について少し勉強していた。

せっかくなので、日本の個別株も勉強がてら買ってみた。
コロナ禍でカラオケ屋を運営する企業の株価が下がっていたので試しに100株買ってみた。3年ほどで２倍になっていた。

投資は世の中に関心を向けるいい機会だと感じた。  また、失敗例としてyoutubeとかで紹介されていた株も自分でよく考えず買ってしまった所、買値の1/3になっていた。必ず自分の頭で考えて、企業のことを調べてから買おうと思った。 

初めは株価が気になることが多かった。減る時は焦るし、増えたら嬉しい。一喜一憂していた。その経験があるからこそ、株という物に向き合えるようになった。この経験は非常に大きい、多少の変動では狼狽しないし、下がった時はむしろ買い時だと思うようになった。現金と株式のバランスの重要性にも考えるようになった。

その後、大学院に進学し、投資のことを考える比重が減っていた。  メーカーに就職し、社会人の目標の一つとして、まず資産形成を考えた。 今までのバイト代とは非にならない額をもらい、これを活用できろ方法はないか考えた。

新NISAが始まったことは知っていたが、放置していたのでもう一度再開した。
月10万投資しており、積立枠は絶対に埋めようと思った。


まずはいろいろ本を読んだ。ウォール街の歩き方や金持ち父さん貧乏父さんとか
本を読んで知識を蓄えることは重要だと感じた。特に若い人、自分と同じ年代くらいの人に読んでほしい。

友人や会社の同期に聞いても積立 NISAやっている人は20%くらいとあまり浸透していないように感じる。

本を読んで思ったこと。 S＆P500は確かに素晴らしい
自分も投資本は読んでみたけど、投資手法が確立されつつある今市場平均を超えることは難しい。
しかし、せっかくなら個別株にもチャレンジすることで投資についての理解も深めることができると思ったし、自分が伸びると思う分野、興味がある分野について情報集するのは楽しい。


どんどん物価が上がる世の中で、現金で資産形成しているのは勿体無いと思った。 もちろん元本割れのリスクはあるが、まだ若い時は少しくらいチャレンジしてもいいのではないか。

市場成長を加味すると、投資していないのは損。コンビニの商品高すぎる、、

次に考えるようになったのはアメリカへの投資。中期目線の投資で新NISAの成長枠を活用できないかと考えた。非課税だから
まだ成長枠をインデックス投資できるほどの入金力はない。２４０万は社会人若手では埋められない。 

アメリカ株に目をつけた理由。 日本人にとって馴染みがあまりない
ただ、アメリカと日本の企業を比べて自分たちが利用するサービスを提供している会社の多くはアメリカに資本があることに注目してほしい
ネトフリ、Amazon

AIの時代が来ていると感じる。
学生時代、chat GPTが話題になり、自分も触れてみたがそこまで精度が高くなく、こんなものかと思っていた。

しかし、社会人になり、業務に生成AIを活用することが会社内で推奨されるほどになり、成長率がとてつもないと感じた、また焦るようになった。

学生時代から5年も経っていないのに、、  自分もAIを活用するために少しづつ勉強している。今hotなのはAIワークフロー、AIエージェントではないか。これを使いこなせたら自分が指示すればAIが働いてくれるだけでなく、もはやAIが勝手に自分のやりたいことを実現してくれるのではないか。

AIのヒモになりたい。  こう考えるようになった。


生成AIはアメリカを中心に日々進化し続けている。そんな企業たちの動向を追いたい、追うべきだと考えた。

AI関連は今後ますます伸びると思うし、この市場に投資するのは今からでも遅くないと感じた。

企業情報を追うことで生成AI、AI活用の最新知識を仕入れることができ、本業にも役立てることができると思うし、メリットしかないと思った。

今の時代、企業情報を集めるのは難しくない。

株価に関するキーワード（PER,PBR等）もAIが最新情報を検索して教えてくれる

言語の壁も今はAIの翻訳精度が高く、取っ払ってくれている。

なぜnoteを始めたか。
自分は学生時代、ブログを少しやっていた、大学で学んだ内容をまとめて発信していた。大学の授業内容は専門性が高く、あまりネットに情報がなかったから他の人にも役立てたいと考えた。
ただし、文字を使って情報を発信するのは大変で、１記事書くだけでも１週間くらいかかっていた。

今はAIを活用できる、生成AIに自分の文章体を学習させれば、構成を入力するだけでまるで自分の言葉のように記事を執筆してくれる。  自分は学びが好きだし、教えることも好きだ。AIを活用することで情報発信に対する敷居が本当に低くなった。

自分の学びや経験を発信し、少しでも誰かの役に立てばと思う。  また、AIを活用することで人が働かなくてもいい時代が来て、楽しいことをする時間が増えますように。

そんな思いで今後活動していきます。
